What does Kṛṣṇa say in the Bhagavad-gītā?
Cosa dice Kṛṣṇa nella Bhagavad-gītā?
Again He says, “Are you going to do this analysis
Egli dice di nuovo: "Stai per fare questa ricerca
or take advantage of the analysis of revealed truth?”
oppure approfitti delle ricerche della verità rivelata?"
[Freedom For / From the Senses]
[Libertà Per / Dai Sensi]
So, we try to come under the influence of the revealed truth.
Allora, proviamo a porci sotto l'influenza della verità rivelata.
We say, “Oh, in Bhagavad-gītā Kṛṣṇa says,
Diciamo: "Oh, nella Bhagavad-gītā, Kṛṣṇa dice:
‘Above the objects of the senses are the senses’;
'Sopra gli oggetti dei sensi ci sono i sensi';
they’re higher, refined, they’re superior.
sono più elevati, raffinati, sono superiori.
‘But above the senses is the mind.’
'Ma sopra i sensi c'è la mente'.
Okay, the mind is higher than the senses,
Ok, la mente è più elevata dei sensi,
and it’s the seat of sense experience.”
ed è il posto dove si ha l'esperienza dei sensi".
Then He says, “Finer than the mind is intelligence.”
Poi Egli dice: "Più sottile della mente è l'intelligenza".
Then we say, “Okay, now I understand, intelligence—
Allora diciamo: "Ok, ora capisco... l'intelligenza,
the discriminating factor because the mind has no discriminating ability.”
l'elemento discriminante, perché la mente non ha capacità discriminatorie".
So, we’re told, you need to infuse the intelligence with dharma-buddhi,
Allora, ci è stato detto, dobbiamo infondere il dharma-buddhi nell'intelligenza,
back to sādhu, sāstra, guru, Vaiṣṇav.
e rifarci a Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣṇava.
Finer than intelligence, He’s saying, is what?
Più raffinata dell'intelligenza, Egli dice, cos'è?
“That’s the beginning of the ātma plane.”
Quello è l'inizio del piano dell' ātma,
So that’s where the self is located.
è lì che il sé si colloca.
So if you are viewing the self from the outside in
Allora se stai vedendo il sé da fuori a dentro
and seeing yourself in terms of gender, nationality, age, all of these things,
e vedi il tuo sé in termini di sesso, nazionalità, età, tutte queste cose,
and who you are, and what is your potential.
e chi tu sia e qual è il tuo potenziale.
How can you proceed?
Come si può avanzare?
So you have people thinking the most important aspect of their lives
Ci sono persone che pensano che l'aspetto più importante della loro vita
is their sexuality; that’s who they are,
sia la loro sessualità; ciò è quello che sono,
and they need to express their sexuality,
e hanno bisogno di esprimere la loro sessualità e poi saranno liberi,
by identifying with a particular aspect of sexuality.
identificandosi con un particolare aspetto della sessualità.
I mean I’m not making this up.
Non me lo sto inventando.
So they think, “That’s freedom, freedom to express yourself”,
Allora pensano: "Quella è libertà, libertà di esprimere te stesso.
that, “I profess this type of sexual preference, now I’m a liberated soul,
Io professo questo tipo di preferenza sessuale, ora sono un'anima liberata,
and I want to be viewed exclusively in terms of my sexuality.”
e voglio essere visto esclusivamente nei termini della mia sessualità".
So then we have to consider:
Quindi, dobbiamo considerare:
What is freedom? What is liberation?
Cos'è la libertà? Cos'è la liberazione?
Well, Guru Mahārāj , as usual, put it in the proper terms,
Beh, Guru Maharaj, come al solito, l'ha posta nei giusti termini:
“Freedom for the senses, or freedom from the senses?”
"Libertà per i sensi, oppure libertà dai sensi?"
Most people would think, “No, it means freedom for the senses,
La maggior parte delle persone pensano: "No, vuol dire libertà per i sensi,
to do what you want.”
fare quello che vuoi".
So should we say that someone, who’s under the influence,
Allora dovremmo dire che qualcuno che è sotto l'influenza,
in the language of the scripture ‘vācho vegaṁ manasa’—
nel linguaggio delle scritture, “vācho vegaṁ manasa”,
the belly, tongue, and genitals, they’re engaged in self-expression?
la pancia, la lingua e i genitali, sono impegnati nell'espressione del sé?
That’s a liberated position! —Really?
E' una condizione liberata. Davvero?
That the tongue wants to eat this,
Che la lingua voglia mangiare questo,
so I allow the tongue to drag me in a direction, that’s freedom?
quindi permetto alla lingua di trascinarmi in una certa direzione, quella è libertà?
“I’m expressing who I am.”
"Sto esprimendo chi sono".
I remember when I was a teenager, and I’d become a vegetarian,
Mi ricordo quando ero adolescente e sono diventato vegetariano,
and a friend of mine—we’re having this discussion back and forth—
e un mio amico—facevamo questa discussione a volte—
and he’s like, “Oh, why are you doing this?”
e lui diceva: "Oh, perché lo fai?"
And at the time for me it was an intuitive thing,
A quel tempo per me era una cosa intuitiva, non era basata
But he was starting to feel defensive about eating meat,
Ma lui cominciò a mettersi sulla difensiva in proposito al mangiare carne,
so he once said to me, “When I eat a steak,
allora una volta mi disse: "Quando mangio una bistecca
it’s an expression of my love for the cow.”
è un'espressione del mio amore per la mucca".
We were in a band, and the lead guitarist turned to him and said,
Eravamo in un gruppo musicale, e il chitarrista si girò verso di lui e disse:
“That’s total bullshit.”
"Questa è proprio una stronzata!"
Like, “Do you expect us to believe that?”
"Ti aspetti davvero che ci crediamo?"
Even he, who was not a vegetarian, thought it was an absurd denial.
Perfino lui che non era un vegetariano pensò che era un controsenso assurdo.
He said, “It’s an expression of my love for the cow”;
Disse: "E' l'espressione del mio amore per la mucca";
I go, “You should be careful who you love,
Io dissi: "Dovresti stare attento a quelli che ami,
or those whom you love should be careful in dealing with you.”
oppure quelli che ami dovrebbero stare attenti ad avere a che fare con te".